# 作用域是什么？

1. LHS 和 RHS 的区别？

   - LHS（Left-Hand Side）：指的是赋值操作中的目标变量或属性，即接收赋值的位置。在赋值操作中，JavaScript 引擎会寻找变量或属性的容器，以便向其分配新值。
   - RHS（Right-Hand Side）：指的是赋值操作中的值，即要赋给变量或属性的内容。在赋值操作中，JavaScript 引擎会取得表达式的值，以便将其分配给 LHS。

   

2. 以下代码哪些使用了LHS，哪些使用了RHS？

   ```javascript
   function foo(a){
   	console.log(a);
   }
   
   foo(2);
   ```

   | Where?                    | Which? |
   | ------------------------- | ------ |
   | foo(2)中的foo()           | RHS    |
   | function foo(a)中的a=2    | LHS    |
   | console.log(a)中的console | RHS    |
   | console.log(a)中的a       | RHS    |

   

3. 以下代码哪些使用了LHS，哪些使用了RHS？

   ```javascript
   function foo(a){
   	var b = a;
   	return a + b;
   }
   
   var c = foo(2);
   ```

   | Where?          | Which? |
   | --------------- | ------ |
   | c=              | LHS    |
   | foo(2)中的foo() | RHS    |
   | a=2             | LHS    |
   | b=a中的b=       | LHS    |
   | =a              | RHS    |
   | a+              | RHS    |
   | b+              | RHS    |

   

4. 作用于嵌套，说说以下代码的作用域查找顺序？

   ```javascript
   function foo(a){
       console.log(a + b);
   }
   
   var b = 2;
   
   foo(2);
   ```

   1. **局部作用域**：首先，函数 `foo` 内部的局部作用域会被检查，查找变量 `b`。如果在局部作用域中找到了变量 `b`，则使用该变量。
   2. **外部作用域**：如果在局部作用域中找不到变量 `b`，则会向上查找外部作用域。在这种情况下，`foo` 函数的外部作用域是全局作用域。
   3. **全局作用域**：最后，如果在外部作用域中也找不到变量 `b`，则会继续向上查找，直到到达全局作用域为止。在全局作用域中定义了变量 `b`，其值为 `2`。

   

5. RHS找不到会抛什么错误，如下？

   ```javascript
   function foo(a){
       console.log(a + b);
   }
   
   foo(2);
   ```

   ReferenceError:找不到变量就会报错

   

6. LHS找不到会做什么（分严格模式和非严格模式），如下？

   ```javascript
   a = 2;
   
   console.log(a);
   ```

   - **非严格模式**：如果 LHS 查找失败，JavaScript 引擎会在全局作用域中创建一个新的变量，并将其命名为查找失败的变量名。然后，将其用作赋值的目标。
   - **严格模式**：如果 LHS 查找失败，JavaScript 引擎不会在全局作用域中创建新的变量。而是会抛出一个 ReferenceError 错误，指示变量未定义。

   比如下面这样就会报错ReferenceError:

   ```javascript
   'use strict'
   a = 2;
   
   console.log(a);
   ```

   

7. 如果RHS查询到了一个变量，但是做不规范操作，如下？

   ```javascript
   var a = 2;
   
   a();
   ```

   报错 TypeError
