# 函数作用域和块作用域

1. 以下代码的输出结果？

   ```javascript
   function foo(){
       function bar(a){
           i = 3;
           console.log(a + i);
       }
       
       for(var i=0; i<10; i++){
   		bar(i*2);
       }
   }
   
   foo();
   ```

   11无限循环
   因为i=3会泄露给全局，所以i始终为3.

   

2. 第一题的var换成let是什么结果，为什么？

   正常

   

3. 第一题bar的 i 用var声明会是什么结果，为什么？

   也正常，因为那样i就仅限于bar中了

   

4. 第一题bar的作用域是在foo里还是在foo的for里，为什么？

   foo中而不是for中

   

5. 用什么方法可以不让函数名污染所在作用域？

   ```javascript
   var a = 2;
   
   function foo(){
   	var a = 3;
   	console.log(a);
   }
   foo();
   
   console.log(a);
   ```

   立即执行函数。

   

6. 匿名函数表达式最常用的例子？

   回调函数：setTimeout()

   

7. 以下含有 IIFE 函数代码的例子的结果是什么，为什么？

   ```javascript
   var a = 2;
   
   (function IIFE(global){
       var a = 3;
       console.log(a);
       console.log(global.a);
   })(window);
   
   console.log(a);
   ```

   3 2 2

   很好看懂。

   

8. 下述代码在旧版本浏览器的结果是什么，为什么前提说是旧版本，其次这样做的目的是什么？

   ```javascript
   undefined = true;
   
   (function IIFE(undefined){
       var a;
       if(a === undefined){
           console.log("VL");
       }
   })()
   ```

   因为以前版本的浏览器我们可以改变浏览器的undefined的值，所以以上使用立即执行函数的话，我们就可以保证undefined是真的undefined标识符。

   

9. IIFE 用来导致代码的运行顺序时是怎么样的，如下代码输出结果？

   ```javascript
   var a = 2;
   
   (function IIFE(def){
   	def(window);
   })(function def(global){
   	var a = 3;
   	console.log(a);
   	console.log(global.a);
   })
   ```

   3 2

   很简单。

   

10. with是块作用域的一种形式吗，如果是，为什么？

    是，因为with是从对象中创建出块作用域。

    

11. try/catch是块作用域的一种形式吗，如果是，为什么？

    是块作用域的一种形式，只在catch内生效

    

12. 下述代码的运行结果是什么，为什么？

    ```javascript
    var foo = true;
    
    if(foo){
    	{
    		let bar = 2;
    		console.log(bar);
    	}
    	console.log(bar);
    }
    ```

    2 ReferenceError

    块作用域

    

13. let、var、const三种的异同？

    **变量提升：**var

    **重复声明：**var

    **函数作用域：**var

    **常量：**const

    **全局对象属性：**var

    **暂时性死区：**let 和 const

    

14. 下述代码的闭包问题是什么，使用let代码如何解决？

    ```javascript
    function process(data){
        // ...
    }
    
    var someReallyBigData = {...};
    
    process(someReallyBigData);
    
    var btn = document.getElementById("my_button");
    
    btn.adddEventListener("click", function click(evt){
        console.log("button click");
    })
    ```

    在这段代码中存在闭包问题，主要涉及到事件处理函数中对 `someReallyBigData` 变量的引用。

    闭包是指函数可以访问其词法作用域外部的变量。在这个例子中，事件处理函数 `click` 是一个闭包，因为它可以访问外部作用域中的变量 `someReallyBigData`。

    如果 `someReallyBigData` 是一个非常庞大的对象，而且事件处理函数 `click` 中没有使用到 `someReallyBigData`，那么这就会导致内存泄漏的问题。因为事件处理函数 `click` 是一个闭包，它会持有对 `someReallyBigData` 的引用，即使 `process` 函数执行完毕， `someReallyBigData` 对象也无法被垃圾回收器释放，直到页面被关闭或者事件移除。

    ```javascript
    function process(data){
        // ...
    }
    
    {
    	let someReallyBigData = {...};
    	process(someReallyBigData);
    }
    
    var btn = document.getElementById("my_button");
    
    btn.adddEventListener("click", function click(evt){
        console.log("button click");
    })
    ```

    

15. 下述代码的闭包问题是什么？

    ```javascript
    function add(a) {
      return function(b) {
        return a + b;
      }
    }
    
    var add5 = add(5);
    
    console.log(add5(3));
    console.log(add5(10));
    ```

    在这段代码中，闭包问题是在外部函数 `add` 返回的内部函数中，内部函数引用了外部函数的参数 `a`。具体来说，`add` 函数返回了一个闭包，内部函数持有对外部函数作用域中变量 `a` 的引用。因此，即使外部函数 `add` 执行完毕后，返回的内部函数仍然可以访问和使用外部函数中的 `a` 参数值。

    在这个例子中，`add5` 是 `add` 函数的返回值，它是一个闭包，持有对外部函数作用域中 `a` 参数值的引用。因此，无论何时调用 `add5` 函数，它都会使用其创建时的 `a` 参数值来执行计算。

    这种闭包可以用来创建一种称为“记忆化函数”的模式，其中函数可以记住先前的计算结果以提高性能。

