# 对象

1. 对象的两种形式定义分别是什么？

   文字和构造

   ```javascript
   var a = {
   	key: value
   }
   
   var a = new Object();
   a.key = value;
   ```

   

2. JavaScript的六种**主要**类型（语言类型）是哪些？

   string boolean number Object undefined null

   

3. 下列代码的结果是什么，为什么？

   ```javascript
   typeof null;
   ```

   object，二进制全是0，object的二进制前三位也全是0

   

4. JavaScript的对象子类型有哪些（内置对象）？

   String Number Object Function Date Array Boolean RegExp Error

   

5. 下列代码的结果是什么？

   ```javascript
   var strPrimitive = "I'm a string";
   typeof strPrimitive;
   strPrimitive instanceof String;
   
   var strObject = new String("I'm a string");
   typeof strObject;
   strObject instanceof String;
   
   Object.prototype.toString.call(strObject);
   ```

   string

   false

   object

   true

   [object String]

   

6. 字面量是什么，如何计算字面量的长度和访问其中某个字符等？

   字面量是表示常量值的语法表示法。它是指代码中直接提供的值，而不是通过变量或表达式计算得到的值。字面量可以是字符串、数字、布尔值、数组、对象等。

   访问长度或者某个字符，会自动进行转化，比如转化成String或者Number之类的。

   

7. 为什么下列代码可以直接在字符串字面量上访问属性或者方法？

   ```javascript
   var strPrimitive = "I'm a String";
   
   console.log(strPrimitive.length);
   
   console.log(strPrimitive.charAt(3));
   ```

   字面量自动转换成String。

   

8. 哪些内置对象有构造形式，哪些只有文字形式？

   null和undefined没有对应的构造形式，只有文字形式，Date只有构造形式。其他等等具体举例。

   

9. 键访问和属性访问分别是指什么？

   属性访问是一个myObject.a，键访问时myObject['a']。

   键访问的好处是可以接收任意UTF-8/Unicode字符串作为属性名，你可以参考作者曾经封装的代码，通过moduleName和unitName进行KeyValuePair（键值对）存值。

   

10. 下列代码的结果是什么？

    ```javascript
    var myObject = {
    	a: 2
    };
    
    var idx;
    
    if(true){
    	idx = "a";
    }
    
    console.log(myObject[idx]);
    ```

    2

    

11. 下列代码的结果是什么，为什么？

    ```javascript
    var myObject = {};
    
    myObject[true] = "foo";
    myObject[3] = "bar";
    myObject[myObject] = "baz";
    
    myObject["true"];
    myObject["3"];
    myObject["[object Object]"];
    ```

    都可以对应上，至于最后一个为什么也能对应上，是因为myObject会被转化成一个字符串进行存储。

    

12. 下列代码的结果是什么？

    ```javascript
    var prefix = "foo";
    
    var myObject = {
    	[prefix + "bar"]: "hello",
    	[prefix + "baz"]: "world"
    }
    
    myObject["foobar"];
    myObject["foobaz"];
    ```

    hello

    world

    

13. 下列代码的结果是什么？

    ```javascript
    var myArray = ["foo", 42, "bar"];
    
    myArray.baz = "baz";
    
    myArray.length;
    
    myArray.baz;
    ```

    3

    baz

    

14. 下列代码的结果是什么？

    ```javascript
    var myArray = ["foo", 42, "bar"];
    
    myArray["3"] = "baz";
    
    myArray.length;
    
    myArray[3];
    ```

    4

    baz

    因为这种方式是修改了数组而不是修改了对象的属性。

    

15. 简述什么是浅拷贝什么是深拷贝？

    浅拷贝和深拷贝是在编程中用于复制对象或数组的概念。

    **浅拷贝（Shallow Copy）：**

    浅拷贝是指复制对象或数组时，只复制了对象或数组的引用，而不是其中的值。换句话说，浅拷贝创建了一个新的对象或数组，但是该对象或数组的内部元素仍然是原始对象或数组的引用。因此，当修改新对象或数组的内部元素时，原始对象或数组也会受到影响。

    ```javascript
    var originalArray = [1, 2, 3];
    var shallowCopyArray = originalArray;
    
    shallowCopyArray[0] = 99;
    
    console.log(originalArray); // 输出 [99, 2, 3]
    ```

    在这个例子中，`shallowCopyArray` 是对 `originalArray` 的浅拷贝。虽然我们只修改了 `shallowCopyArray` 中的第一个元素，但原始数组 `originalArray` 也被修改了。

    **深拷贝（Deep Copy）：**

    深拷贝是指复制对象或数组时，不仅复制了对象或数组本身，还递归复制了对象或数组中的所有内部元素。换句话说，深拷贝创建了一个完全独立的副本，修改副本不会影响原始对象或数组，反之亦然。

    ```javascript
    var originalArray = [1, 2, 3];
    var deepCopyArray = JSON.parse(JSON.stringify(originalArray));
    
    deepCopyArray[0] = 99;
    
    console.log(originalArray); // 输出 [1, 2, 3]
    ```

    在这个例子中，`deepCopyArray` 是对 `originalArray` 的深拷贝。尽管我们修改了 `deepCopyArray` 中的第一个元素，但原始数组 `originalArray` 没有受到影响。

    总之，浅拷贝只复制对象或数组的引用，而深拷贝则是创建了对象或数组的完全独立副本，其中不包含原始对象或数组的引用。

    

16. 下列代码是哪种拷贝方式，为什么？

    ```javascript
    var newObj = JSON.parse(JSON.stringify(someObj));
    ```

    深拷贝，原始对象的每个属性和嵌套对象都会被序列化为字符串，然后再解析为新的 JavaScript 对象，这样就得到了原始对象的完全独立副本。

    

17. 下列代码的结果是什么？

    ```javascript
    function anotherFunction(){}
    
    var anotherObject = {
        c: true
    };
    
    var anotherArray = [];
    
    var myObject = {
        a: 2,
        b: anotherObject,
        c: anotherArray,
        d: anotherFunction
    };
    
    var newObj = Object.assign({}, myObject);
    
    newObj.a;
    newObj.b === anotherObject;
    newObj.c === anotherArray;
    newObj.d === anotherFunction;
    ```

    实现浅拷贝，assign方法的第一个参数是目标对象，之后跟一个或多个源对象，遍历完复制到目标对象，最后返回目标对象。

    

18. 属性特性是指什么？

    在 JavaScript 中，属性特性（property attributes）是指对象属性的一组特性，这些特性描述了属性的行为和约束。每个对象属性都有一组属性特性，这些特性包括值、可写性、可枚举性、可配置性等。

    

19. Object.getOwnPropertyDescriptor()和Object.defineProperty()分别是做什么的，应该怎么用？

    ```javascript
    var myObject = {
    	a: 2
    };
    
    Object.getOwnPropertyDescriptor(myObject, 'a');
    // {
    //     "value": 2,
    //     "writable": true,
    //     "enumerable": true,
    //     "configurable": true
    // }
    
    Object.defineProperty(myObject, 'a', {
        "value": 3,
        "writable": true,
        "enumerable": true,
        "configurable": true
    })
    ```

    defineProperty是添加新属性或者修改一个已有属性。

    

20. 三个属性描述符分别是代表什么？

    - Writable：

      表示属性是否可以被修改。如果可写性为 true，则属性的值可以被修改；如果可写性为 false，则属性的值不可被修改。

      严格模式会报错，非严格模式则静默失败。

    - Configurable：

      表示属性是否可以被删除或修改其特性。如果可配置性为 true，则属性的值、可写性、可枚举性和可配置性都可以被修改；如果可配置性为 false，则属性的值、可写性和可枚举性都不可被修改，且属性不能被删除。

      严格模式和非严格模式如果本来就是false的情况再使用defineProperty的话都会失败，同时还会禁止delete这个方法。

    - Enumerable：

      表示属性是否可以被删除或修改其特性。如果可配置性为 true，则属性的值、可写性、可枚举性和可配置性都可以被修改；如果可配置性为 false，则属性的值、可写性和可枚举性都不可被修改，且属性不能被删除。

      比如设置成false，那么for...in...循环中，就不会有这个属性的存在了。

    

21. 下列代码的结果是什么？

    ```javascript
    var myObject = {};
    
    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 2,
        writable: false,
        configurable: true,
        enumberable: true
    });
    
    myObject.a = 3;
    
    myObject.a;
    ```

    2

    

22. 下列代码的结果是什么，严格模式限制了什么？

    ```javascript
    "use strict";
    
    var myObject = {};
    
    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 2,
        writable: false,
        configurable: true,
        enumberable: true
    });
    
    myObject.a = 3;
    ```

    实际上是限制了setter，setter就会抛出一个错误，也就是会报错了。

    

23. writable本质上是改变什么又或者说定义什么？

    false的话就相当于定义了一个空操作的setter。

    

24. 下列代码的结果是什么？

    ```javascript
    var myObject = {
        a: 2
    };
    
    myObject.a = 3;
    myObject.a;
    
    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 4,
        writable: true,
        configurable: false,
        enumberable: true
    });
    
    myObject.a;
    myObject.a = 5;
    myObject.a;
    
    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 6,
        writable: true,
        configurable: true,
        enumberable: true
    });
    ```

    除了第二次defineProperty会报错，其他正常。

    

25. configurable为false的时候有一个特例是什么？

    configurable: false时，我们可以把writable改成false，但没办法改回来。

    

26. 下列代码的结果是什么？

    ```javascript
    var myObject = {
        a: 2
    };
    
    myObject.a;
    
    delete myObject.a;
    myObject.a;
    
    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 2,
        writable: true,
        configurable: false,
        enumberable: true
    });
    
    myObject.a;
    delete myObject.a;
    myObject.a;
    ```

    第一组delete myObject.a之后的a是undefined；

    第二组仍是2，不可进行delete操作。

    

27. 如何创建一个真正的常量？

    writable: false
    configurable: false

    

28. 下列代码的结果是什么，如果是严格模式下呢？

    ```javascript
    var myObject = {
    	a: 2
    };
    
    Object.preventExtensions(myObject);
    
    myObject.b = 3;
    myObject.b;
    ```

    undefined

    严格模式下TypeError

    

29. Object.seal(..)和Object.freeze(..)是做什么的？

    Object.seal(..)：

    - 把所有的Object属性的configurable全部改为false
    - 之后也不能添加，配置，删除新属性

    Object.freeze(..):

    - 相当于再seal(..)的基础上再把所有的writable改成false

    

30. myObject.a作为属性访问时，下列代码的结果和过程是什么？

    ```javascript
    var myObect = {
    	a: 2
    };
    
    myObject.a;
    ```

    实际上执行了**[[Getter]] (..)**操作

    首先在对象中查找是否有名称相同的属性，如果找到就返回这个属性的值，没找到就搜原型链，最后还没有就返回undefined

    

31. 触发[[Put]]的过程是什么？

    1. 属性是否存在访问描述符，是并且存在setter就调用setter
    2. writabel是false？是的话静默失败，严格模式下据TypeError
    3. 如果都不是，就设置为属性的值

    

32. 下列代码的结果是什么，为什么？

    ```javascript
    var myObject = {
    	get a(){
    		return 2;
    	}
    };
    
    Object.defineProperty(myObject, "b", {
    	get: function(){
    		return this.a * 2;
    	},
    	
    	enumberable: true
    });
    
    myObject.a;
    
    myObject.b;
    ```

    2

    4

    

33. 下列代码的结果是什么，为什么？

    ```javascript
    var myObject = {
    	get a(){
    		return 2;
    	}
    };
    
    myObject.a = 3;
    
    myObject.a;
    ```

    2

    

34. 下列代码的结果是什么，为什么？

    ```javascript
    var myObject = {
    	get a(){
    		return this._a_ * 2;
    	},
    	set a(val){
    		this._a_ = val * 2;
    	}
    };
    
    myObject.a = 3;
    
    myObject.a;
    ```

    12

    

35. 下列两种方法用来判断对象中是否存在属性有什么不同，结果是什么？

    ```javascript
    var myObject = {
    	a: 2
    };
    
    ("a" in myObject);
    ("b" in myObject);
    
    myObject.hasOwnProperty("a");
    myObject.hasOwnProperty("b");
    ```

    true

    false

    true

    false

    in操作符会检查属性是否在对象及其原型链中；

    hasOwnProperty只检查是否在对象中。

    

36. 下列代码的结果是什么，为什么？

    ```javascript
    const myObject = Object.create(null);
    
    myObject.a = 2;
    
    "a" in myObject;
    myObject.hasOwnProperty("a");
    ```

    true

    TypeError

    因为Object.create(null)创建出的对象没有原型链

    

37. 下列代码的结果是什么，为什么？

    ```javascript
    var myObject = {};
    
    Object.defineProperty(
    	myObject,
    	"a",
    	{
    		enumerable: true,
    		value: 2
    	}
    )
    
    Object.defineProperty(
    	myObject,
        "b",
        {
    		enumerable: false,
    		value: 3
    	}
    )
    
    myObject.b;
    ("b" in myObject);
    myObject.hasOwnProperty("b");
    
    for(k in myObject){
        console.log(k, myObject[k]);
    }
    
    myObject.propertyIsEnumerable("a");
    myObject.propertyIsEnumerable("b");
    
    Object.keys(myObject);
    Object.getOwnPropertyNames(myObject);
    ```

    3

    true

    true

    a 2

    true

    false

    ['a']

    ['a', 'b']

    

38. forEach(..)、every(..)、some(..)以及for...in...和for...of...的区别是什么？

39. 这些方法和循环结构在 JavaScript 中有不同的作用和使用方式，下面是它们的区别：

    **forEach()**

    - `forEach()` 是数组的一个方法，用于遍历数组中的每个元素，并对每个元素执行指定的函数。
    - 它接受一个函数作为参数，该函数会被传入三个参数：数组当前元素的值、当前元素的索引和正在遍历的数组本身。
    - `forEach()` 方法会对数组中的每个元素执行一次指定的回调函数，但是它不会返回新的数组。

    **every()**

    - `every()` 是数组的一个方法，用于检查数组中的每个元素是否都满足指定的条件。
    - 它接受一个函数作为参数，该函数会被传入三个参数：数组当前元素的值、当前元素的索引和正在遍历的数组本身。
    - 如果数组中的每个元素都满足指定的条件，`every()` 方法会返回 `true`；否则返回 `false`。它会在数组中的每个元素上调用指定的函数，直到找到一个不满足条件的元素或者遍历完整个数组。

    **some()**

    - `some()` 是数组的一个方法，用于检查数组中的元素是否有至少一个满足指定的条件。
    - 它接受一个函数作为参数，该函数会被传入三个参数：数组当前元素的值、当前元素的索引和正在遍历的数组本身。
    - 如果数组中至少有一个元素满足指定的条件，`some()` 方法会返回 `true`；否则返回 `false`。它会在数组中的每个元素上调用指定的函数，直到找到一个满足条件的元素或者遍历完整个数组。

    **for...in...**

    - `for...in...` 是一种迭代对象的属性的循环结构，用于遍历对象的可枚举属性。
    - 它会遍历对象自身的可枚举属性和继承的可枚举属性（原型链上的属性）。
    - `for...in...` 循环适用于遍历对象，而不适用于遍历数组。

    **for...of...**

    - `for...of...` 是一种循环结构，用于遍历可迭代对象的元素。
    - 它可以遍历类数组对象（如数组、字符串）、Set、Map、Generator 等可迭代对象。
    - `for...of...` 循环会在循环的每次迭代中，将对象的属性值分配给指定的变量。

    总之，`forEach()`、`every()` 和 `some()` 是数组的方法，用于对数组进行遍历和条件检查；`for...in...` 是用于遍历对象属性的循环结构；而 `for...of...` 则是用于遍历可迭代对象的元素的循环结构。

    **补充：**

     **"iterator"** 是指一种对象，它提供了一种顺序访问集合中每个元素的方法，而无需暴露该集合的底层实现细节。

    在 JavaScript 中，迭代器是一种对象，它具有一个 `next()` 方法，该方法返回包含 `value` 和 `done` 属性的对象。通过调用 `next()` 方法，可以依次访问集合中的每个元素，并在到达末尾时返回一个表示结束的对象。

    迭代器在 ES6 中被广泛使用，特别是在与 `for...of` 循环结合使用时。它们可以用于数组、字符串、Map、Set 等可迭代对象，并且也可以自定义实现自己的迭代器。

    以下是一个简单的示例，展示了如何使用迭代器遍历数组：

    ```javascript
    javascriptCopy codelet arr = [1, 2, 3];
    
    let iterator = arr[Symbol.iterator]();
    
    console.log(iterator.next()); // { value: 1, done: false }
    console.log(iterator.next()); // { value: 2, done: false }
    console.log(iterator.next()); // { value: 3, done: false }
    console.log(iterator.next()); // { value: undefined, done: true }
    ```

    - `value` 属性是迭代器当前指向的元素的值。
    - `done` 属性是一个布尔值，表示迭代器是否已经到达了集合的末尾。如果迭代器已经遍历完集合中的所有元素，`done` 为 `true`；否则为 `false`。

    在这个示例中，我们通过调用数组的 `Symbol.iterator` 方法获取了迭代器对象 `iterator`，然后使用 `next()` 方法依次访问了数组中的每个元素。
